---
title: "[JAVA] 4주차 정리: 이너클래스, 이벤트, 예외처리 "
excerpt: "[JAVA] 이너클래스, 이벤트, 예외처리"
categories: [Java]
tags: [java, study]
toc: true
toc_sticky: true
---

## 1. 내부클래스 Inner Class (정적 중첩클래스 Nested Class)

+ 이너 클래스는 하나의 클래스로, 클래스나 인터페이스 내부에서 선언한다. 코드를 더	읽기 쉽고 오래 유지하기 위해, 논리적인 그룹과 인터페이스들에서 사용한다.  
+ 이너 클래스는 개인적인 데이터 멤버와 메소드를 포함하는 외부 클래스의 모든 멤버들에 접근할 수 있다.
+ 이너 클래스는 중첩 클래스의 한 부분으로 정적 중첩 클래스는 이너 클래스이다.
+ 내부 클래스는 외부 클래스를 제외한 다른 클래스에서 잘 사용되지 않는 것이어야 한다.

    + 장점
      - 내부 클래스에서 외부 클래스의 멤버들을 쉽게 접근 가능
      - 코드의 복잡성을 줄임(Encapsulation)
      - Event Handling 이벤트 처리에 용이  

### ✏️멤버 이너 클래스 member class

- 멤버 면수와 동일한 위치에 선언된 내부 클래스  
- static 예약어가 붙은 static 멤버와 instance 멤버로 나뉨  
- 동일한 클래스 뿐 아니라 다른 클래스에서도 활용 가능  
- 클래스의 멤버 변수와 성격이 비슷함  

### ✏️익명 이너 클래스 non-named class 

+ 클래스의 선언과 객체의 생성을 동시에 하는 이름없는 클래스(일회용)
+ new 예약어 뒤에 명시된 클래스가 기존의 클래스인 경우, 자동적으로 이 클래스의 자식 클래스가 됨
+ 이름이 없는 지역 냅 클래스는 추상 클래스의 객체를 내부 클래스 형태로 생성할 때 자주 사용
	

### ✏️ 지역 이너 클래스 local class 

+ 메소드 안에서 생성되는 클래스로 선언된 영역 내부에서만 사용 가능


## 2. Event Handling Methods

* Event : 행위에 대한 결과  
  
  ```
  - ex)   
    1. 어떤 버튼을 눌렸을 때 경고 메세지가 나타나는 행위
    2. 프레임의 X버튼을 눌렸을 때 프레임이 종료되는 일련의 행위  
  
  - AWT와 같은 사용자 인터페이스에서는 event가 없으면 완벽한 프로그램이 X  
  
  - import java.awt.event.*을 선언해야 함
  ```  
	
* Event class
	- 리스너 인터페이스 listener interface : 다중 상속
	
    - 어댑터 클래스 adapter class : 단일 상속, 필요없는 매소드를 재정의할 필요 없다.
	
    - 이벤트 클래스 event class : 리스너나 어댑터 클래스 내부의 멤버 메소드의 매개변수로 사용되며 실제 작업이 처리되는 부분 담당
	
* Event Handler : 이벤트가 발생되면 발생된 이벤트를 catch하고 처리하는 것



## 3. 예외처리 Exception Handling
	
+ 에러가 발생했을 때 에러를 처리하여 프로그램이 계속될 수 있도록 하는 것이다.  
+ 프로그램을 지우는 것 보다, 예외를 처리하여 프로그램을 계속 실행시키도록 할 수 있다.

    ```
	C에서의 예외처리)  

    - signal 함수를 사용하거나 함수의 리턴 값을 확인
	
    - 비정상적 상황을 감지하면, 보통 함수는 0을 음수 혹은 0을 리턴
	
    - 비정상적 상황을 처리하기 위해, 리턴 값을 꼭 확인해야함
	
    - 에러 number로 어떤 종류의 에러인지 알 수 있음	
    ```  


	* Error　: 응용 소프트웨어의 에러  
	  Failure :　시스템 소프트웨어의 에러　  
	  Fault :　하드웨어의 에러  
  
  
### ✏️자바의 예외처리 방법
	
- try-catch문 : try문 실행, 예외 발생 시 catch로 넘어가 예외처리  
  - try에서 예외를 발생시킬 수 있는 함수를 호출.예외가 발생하면 catch로 넘어감 (여러개의 catch 문이 있을 수 있음)
  - finally : try-catch 예외처리 마지막에 무조건 수행되는 문장  
		
- throw : 특정 상황에 예외를 발생시킴, try 함수를 시행할 때 영향을 줌
	- throws : 예외를 선언하고 상위 메소드로 처리
	- Exception은 자바에서 제공할 수도 있고 개발자가 정의할 수도 있음  

- 자바의 예외처리)
	1. 발생할 수 있는 예외를 정의한다.
	  
	2. 발생할 수 있는 예외를 처리하기 위한 클래스를 정의한다.  
		-> Class MyTypeException extends Exception { ... }
	
    3. throws를 사용하여 예외가 발생할 수 있는 메소드의 상위 메소드에 예외를 선언한다.  
		-> method_name () throws MyTypeException { ... }
	
    4. throw를 사용하여 예외 클래스를 생성한다  
		-> 예외가 발생한 메소드에서 예외 발생 조건을 확인하고 예외가 발생했다면 대응하는 예외 클래스가 생성된다.  
		-> throw new MyTypeException();
	
    5. 위의 예외가 발생할 부분에 try-catch문을 선언하여 실행한다.  
		-> try{  
			method_name();  
			} catch (MyTypeException) {..예외에 대한 실행 코드}
